مام سخت بوده، می‌توانستم نظری حاجه‌های جعفری را بدانم، برنمی‌توانستم.
یبنال حسن، یبنال حسن، ای نور چشم فاطمه، دوران هجر ما همه، کی می‌پذیرد فاطمه، یبنال حسن، یبنال حسن.
حجت‌الاسلام، دکتر جواد جعفری.
یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن، یبنال حسن.
حول بالله مشرکان رجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، از سلام علیک یا بقیت‌الله بی‌ارزه خدمت شنوندگان بزرگوار سلام ارز می‌کنم و از این سؤال شنوندمون هم تشکر می‌کنم.
در پاسخ باید ارزی بکنم که بنابه قول معروف و مشهور،
امام‌زمان علیه السلام با شروع امامتشان غیبتشان هم آغاز شده بنابراین یک غیبت که معروف به غیبت صغرا یا غیبت کوتاه مدت هست از سال دویست و شصت هجریه قمری با آغاز امامت امام‌زمان علیه السلام شروع شده و تا سال سیصد و بیست و نه قمری ادامه پیدا کرده که شصت و نه سال هجریه قمری شرح می‌کنند.
بعد از آن بلافاصله غیبت کبری شروع شده یعنی از همان سال سیصد و بیست و نه غیبت کبری شروع شده و الان که هزار و چهارصد و چهل و شش هجری قمری هست هزار و صد و هفده سال غیبت کبری تا حالا طول کشیده و البته تا ظهور امام زمان علیه السلام هم ادامه پیدا خواهد شد.
که امیدواریم هرچه زودتر ظهور موفور و سرور امام زمان علیه السلام اتفاق بیفتد و این غیبت پایان پیدا بکند.
بنابراین این غیبت نوع دوم چون طولانی مدت هست به نام غیبت کبری معروف شده.
ملاکش هم این بوده که در غیبت سقرا یعنی در اون شصت و نه سال اولیه غیبت از شروع مامت امام زمان علیه السلام
امام نایبان خاصی داشتند یعنی ارتباط با امام زمان علیه السلام ولو با واسطه برقرار بوده و اگر کسی میخواست نامه‌ای بنویسد سؤالی بپرسد هدیه‌ای برای امام بفرستد یا نیازی داشته از امام چیزی بگیرد این اتفاقات به وسیله‌ی نایبان خاص امام زمان علیه السلام که چهار نایب خاص بودند در طول این شصت و نه سال انجام می‌گیرد.
اما بعد از سال سیصد و بیست و نه دیگر ما نایب خاص نداشتیم و ارتباط به صورت کلی میان شیعیان و امام زمان علیه السلام قطع شده و هر کس هم میخواهد ادعا بکنه که من رابط بین شیعیان و امام زمان هستم باید انکار بشود تکذیب بشود بلاورین ملاک جدا شدن دو غیبت از هم وجود نایبان خاص و رابط بین شیعیان و امام زمان علیه السلام باید انکار بشود تکذیب بشود.
و نبود واسطه و رابط هست.
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
اعصاب زیبا روی دو عالم طلوع کن و شب ظلمانی انتظار را به پایان برسان ای آرام جان ظهور کن ای خورشید جان و جهان طلوع کن اللهم اجل زنی کلفرج سیاوش گرثور مشهد مقدس.
نهصد و نود و یک صفر پانصد و شصت و نه به مسیر پیاده‌روی اربعین و انتظار پایان زیباترش اشاره کردند و مریم تابوسی از اهواز یامهدی را ارسال کردند و چه پیام قشنگی فرحی از فارس جهرم گفتند میان تلخی این روزگار مهدی جان دلم هوای تو کرده بگو چه چاله کند.
چون برنامه‌برنامه‌ی تا جمعه‌ی ظهور و روز هم روز جمعه چقدر خوب می‌شد که امام زمان‌مان ظهور می‌کرد، ما به این مسیر در میّت امام عصر به زیارت جد غریبشان را از اعتبادالله در زیارت ارده‌ی حضور پیدا می‌کردیم انشاالله البته.
از همه‌جا ایران پیام داریم، از بندر ترکمن بی‌بی‌رابه‌ی ملاخانی خیلی ممنونم که بر آن پیام فرستادید و گفتند دخیل می‌بندم دوست دارم که در اربعین باشم نهصد و دوازد و بیست و هفت هژده، خدیجه‌ی قلامی از حسن‌آباد اصفهان، اللهم اجل ولی یکل، فرش.
حس من در مورد اربعین امام‌التاین علیه‌السلامین است که اربعین یعنی مبارزه با ظلم، مبارزه با استکبار جهانی به سرکردگی شیطان بزرگ آمریکا، بزرگ فلسفه قتل شاهدین این است که مرگ سرخ بیا از زندگی ننگین است، نه ظلم کن به کسی و نه به زیر ظلم برو که این مرام حسین و منطقه دین است. با تشکر خدا نگردار نسیم.
یک نیت بکنید اربعین امسال برید کربلا انشاالله یا مهدی را هم برای ما بفرستید، صابری از قم گفتن شصت و پنج ساله نتوانستم ترسم بر دلم ترسم بماند آرزوی کربلا الی که این آرزو بر دلتون نمانه به همین زودیا قسمت و روزی‌تون بشه برید نجف تا کربلا چه حس زیبایی دارد اونجا با هر قدم بگید اللهم اجل ولی یکل، فرش.
در بلا نرفتم ولی آن‌ها که میرند اعتماد دعا دارم از خدا می‌خواهم که سلامتی دارند و سلامتی بیایم.
با جمال پر نور مهدی صلح باد با جان و دل صبور مهدی صلح باد با تشکر از برنامه‌ی خوب شما متولی هستم از باب...
با قربال دین بیا، قربال دین بیا...
اللهم صلح علیه و مخمد و آل مخمد و جلو فرجم.
دیگه از کجا پیام داریم؟ از سبزه‌وار به طول محرومی، از کرج آقا یا خانم مرادی، از کرمانشا سارا شریفی گفتند بنیابت از کسانی که آرزوی رفتند را نتوانستند برند.
از تنگستان، استان بوشهر یک سلام بلندبالا به مردم جنوب دمتون گرم.
الان همه‌ی ایران جنوب ایران است، کنارتون هستیم.
خانم سریا حیدری از بوشهر تنگستان، اللهم اجل ولی که الفرج را فرستادند و پیامنی از درود درود به همه‌ی مردم عزیز ایران خصوصاً جنوبیان.
آنجا که پول فاطمه در خون تپیده است.
آنجا که دست شده جز جان ماه القمه، از بار غصه پشت امانت خمیده است.
آنجا که از حرارت جانسوز تشنگی اکبر زبان خشک پدر را مکیده است.
آنجا که گشته است جدا گوش و گوش‌وار، آنجا که حلق تشنه‌ی اسقر زریده است.
آنجا که زلجناف را خیمه خون شکاند.
تا خیمه‌گاه زینبه کبراد دویده است.
دانم که هر زمان و به هر جایگوش تو تریاد استقاصه‌ی زینب شنیده است.
آنجا که گشته است جدا گوش و گوش‌وار، آنجا که خیمه‌ام را خیمه‌جایی زینبه کتاب کرده است.
آنجا که زمان خشک پر قصد آن که حلق از زبان خشک پر نمی‌پدر را ماندازد.
دانم که آمده است که حلق از زمان خشک پر تنگی‌ای.
آنجا که زمان خشق پر غصه‌ها را خشک می‌کند.
شده گلشن به تو، چشم عزیزان، شده روشن به تو، خاک ضلیلاً، شده گلشن به تو، چشم عزیزان، شده روشن به تو...
خیلی ازتان ممنونم افتخار می‌دهید، برآمده گوش می‌دهید، که از این‌ها که الان با ما همراه هستند، که شنانده‌های خوبی که شامگاه جمعه، بازپخش تاجمعه‌ی ظهور را همراهی می‌کنند.
الحمدلله از همه جایی را پیام داریم، قاسم کیانی، به اتفاق همسری‌هایشان از عرق گفتند روشن دل هستند، خدا حفظتان بکند انشاالله، توی فرصتی که هنوز حدوداً بیست و یکی دو دقیقه هست، هم حس و حالتان را در آستانهٔ اربعین بهمون بگید و هم یا مهدی را به این نیت که انشاالله که اربعی قسمتان بشود، به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک بفرمایید، در خدمت استاد ابو
این روزها دیدیم زنجیرهٔ انسانی درست کرد، اینه دشمنه را شناختند، می‌فهمند که الان باید کنار هم باشیم، همان همگرایی که حضرت آقای ما بهش اشاره فرمودند، حضرت آقا شهیدمون و امام فقیدمون، بارها فرمودند این وحدت خیلی مهمه، یک تفکری هم است، یک نگاهی هم هست که می‌گویند آقا اصلاً چرا را یک روز مرگ ببریم، یک روز مرگ بر آن، با هم باشیم، هرچی می‌گ
اما پیوستن، عرض سلام و ارادت را دارم، خب بحثمان راجع به دشمن‌شناسی بود و ارز کردم که امام صادق صلح و تعالی می‌فرماد دشمن ندای آسمانی را شبیه‌سازی می‌کند یک ندایی در مقابل با نهایت هنرمندی، آنهایی که ضعف معرفت دارد نسبت به امام دشمن‌شناسی، چه بس را دنبال ندایی دوم می‌روند، مرحوم نعمانی در کتاب القیبه باب هفده
بی‌فرماد امام زمان که می‌آید یک عده‌ای با قرآن می‌روند به جنگه با امام زمان، یعنی دشمن را نمی‌شود دست کم گرفت، این است که گفتیم یکی از مهم‌ترین دغدغه‌های منتظران باید بحث دشمن‌شناسی باشد، ما یک نگاهی در این زمینه داریم که این نگاه، نگاه قویی است، یعنی طرفدار خیلی دارد و اون اینکه، اصلاً گاهی می‌گویند دشمن، می‌گویند دشمن، دشمن، ی
اصلاً کار شما باعث می‌شود دشمن ایجاد می‌کند، چه کار داری؟ با هم دوست باشیم و رفیق باشیم، اسلام، اسلام و رحمت جنگ، صلاح اینا را بگذاریم زمین دست رفاقت بدهیم با همه، خیلی خوب است، حرف حرف به ساحر قشنگی است، اینکه می‌گویم این نگاهی نگاهی قویی است، یک مطلبی جنبای حبیبی عزیز من را می‌سازاند، سال گذشته ابتدای مرما یکی از اساتید درس خارج در همین
عوضه‌ی علمی قوم، این مسئله را مطرح کردند که خب ما از چین یاد بگیریم، از کره یاد بگیریم، اینا که با آمریکا به اصطلاح رفیق نیستند، اما ارتباطشان را دارند، داد و صدایتشان را هم دارند و دارند با هم تعامل می‌کنند، می‌روند می‌آم خوب از اینا یاد بگیریم، چرا می‌گوییم مرگ بر آمریکا، چرا می‌گوییم مرگ بر اسرائیل و امسالینا، بیایم با همدیگر کنار بگویییم
زمینه توجه بدهم و می‌خواهم همه‌ی شنوندگان عزیز و گرانقدر را این موضوع تأکید کنند و آن جهاد طبیعی که آقا سوخت فریاد زد سی و شش افت سال، آن را ازش غفلت نکنیم والا می‌شود همون من جرب المجرب، حالت به ندامه، دوباره ما خطاهای گذشتگان را ممکن است در اثر ضعف در دشمن‌شناسی تکرار بکنیم، رسول اعظم خدا در میان مردم همه دوستش دارند
لقب صادق راستگو لقب امین را دارد خدای عالمیان که من و شما را آورده تو این عالم برای سعادت و رستگاری ایشان را برمی‌گزینه می‌شود مستفای خدا یک مأمودیت بشمیده چنونگان عزیز و گرانقدر عصاره‌ی بعصت چیست؟ چه مأمودیتی خدا به پیام برداد؟ برو به مردم بگو گولو لا الهه الاالله
فلاح می‌خواهید، رستگاری می‌خواهید، عزت می‌خواهید، سعادت می‌خواهید، با لا الهه شروع می‌شود خب لا الهه یعنی چه؟ نعب طاقوت دیگر؟ فما یک فر به طاقوت و یؤمن به لا ترجمه لا الهه الاالله یعنی اول کفر ورزیدن، بعد می‌شود یؤمن به لا آفرن، یعنی مقابل کفر ایستادن، چون جریان طاقوت می‌خواهد ابدیت من و شما را از بین ببرد
از این قرآن در صوره‌ی اعراف می‌دهد، می‌خواهد رابطه‌ی ما را با خدا ضعیف کند، دین و ایمان و باور ما را از ما بگیرد، بله؟ خب شما وقتی کفر به طاقوت می‌ورزید، بخواهی این پیامه به عصت عمل کنی، بگی لا الهه طاقوت یزیدیان زمان، وا می‌شود تماشا می‌کنند؟ یا با تمام عده و عده‌شان سعی می‌کنند مقابل شما بیستند شما را زمین بزنند؟ پس اصل دین ما
راه عزت و سعادت و طرح و برنامهٔ خالق حکیمه لا الهه است؟ بله، ما اگر دست از قرآن برداریم، دست از ارزش‌هایمان برداریم، آقا اسرائیل هست، با غذا چنین می‌کند، چکان می‌کند، چکار می‌کند، آیا؟ با ما چه؟ بی‌خیال، ما همه‌ها علفه‌ها باشه، دردمانی باشه که هالچی بخوریم، راحت باشیم، عافیت‌طلب باشیم، بله، دست از قرآن دین مرامت برداد می‌شود مثل یک سی از
آن هم تازه چه خفتی چه ذلتی می‌گویند گاو شیرده در واقع آیتران بهشان می‌گوید، پس ببینید اینی که ما دشمن نداشته باشیم، ارزش نیست، امیرالمومنین با آن عظمت و آن جاذبهٔ زیبایی که دارد، بالاترین دشمنان را هم دارد، دافعهٔ هم دارد، پس دشمن داشتن نقطهٔ ضعف نیست، بله، قرآن می‌گوید
که توی این زمینه، اشدا و علی‌الکفار را هم‌ها و بین‌هم، نهایت مهر و محبت را خصوصاً تو شرایط سخت اقتصادی مؤمنین نسبت به همدیگی داشته باشیم، مالکان نسبت مستاجرا، فروشنده و تولیدکننده نسبت به هم، همه مردم را هم‌ها و بین‌هم، اما نسبت به دشمن، اگر می‌خواهی از شر دشمن خلاص بشی، سفت و قرص و محکم باید جلوش بیستی، نطقهٔ که فرمود اون زنجید انسانی ک
و درود و سلام خدا بر این مردم جنوب ما، اونی که دشمن عقب می‌روند چیست؟ ایستادن است، مقاومت است، اقتدار است، اما اگر ترسیدی، اگر گردن کج کردی، اگر گفتی نه، ما دست دوستی بدهیم، ما می‌خواهیم با دشمن تا عزت و هویت من و شما را نگیرد دست بر نمی‌آید.
یک وقت‌هایی رسماً داری می‌گویی آقا من با امام زمانشان مشکل دارم، من با نظامشان مشکل دارم، ریشتان را می‌زنم، اینجا دیگه واقعی می‌کند، اینجا دیگه خیلی، این دوستیه خیلی عجیب به نظر می‌آید.
آزاد نکته آخری که اینجا اضم می‌کنم بعد درخیرمتون هستیم، دستوری ممتحن نکات بسیار مهمی راجع به همین موضوع دارد، عایهٔ اولیش این است، شرح ندیگویم از دوگران قدرم درود و سلام خدا بر شما باد، بسم‌الله الرحمن الرحیم، یا ایالذی نامنو، لاتت تخزو ادوی و ادوکم اولیا تلقون ایلهم بلمم، ساده‌لوح نباشید، اعتماد به دشمن نکنید، نگید ما با دشمنم دست دوست
آیند، دشمنش را آیند، دشمن هیچ‌وقت دست از دشمنی‌اش بر نمی‌دارد، بله روش‌هایش ممکن است عوض بکند، اما ساده‌لوح نباشید که بخواهید با دشمن دست دوستی بدهید با این امید که دشمن دست از دشمنی‌اش بردارد، نه، ولی انتقال یهود ولی انتقال نسار و حتی تطبع ملت‌ها
خودم، الیه که به حق همین اسم زیبای مهدی اجلالله تعالی فرج و شریف، کربلا قسمت بشود به همین زودی، بسم‌الله، یا مهدی را همچنان فرصت دارید، خودم چهارد و پونزد دقیقه، به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیمک بکنید الیه که کربلا روزی تو بشود
را برایتان می‌خوانیم تا برای منتظران امام عصر اجلالله تعالی فرج و شریف نقشه‌ی راه باشد. در این کتاب برخی از شیوه‌های خدمت به امام زمان علیه السلام و یاری ایشان در دوران غیبت بیان شده، شیوه‌هایی که برای عموم منتظران انجام شدنی است، امروز خلاصه‌ی بخش دوم از فصل دهم این کتاب را برایتان می‌خوانم. این قسمت احیای امر امام عصر علیه السلام.
اعمه علیه السلام از مکتب ناب خویش با اصطلاح امر نا یعنی امر ما یاد کردند و به بیان‌های مختلف فرمودند هر کسی که امر ما یعنی مکتب ما را زنده کند مورد رحمت و عنایت خاص پروردگار است.
گفتیم که زنده نگه‌داشتن مکتب در اصل بر عهده‌ی امام هر زمان است و در همین راستا عالمی هم که علم خود را از اهل بیت گرفته آن را به دیگر شیعیان انتقال می‌دهد از کسانی است که امام زمان را در زنده نگه‌داشتن مکتب تشییع یاری می‌کند.
همچنین شیعیانی که با عالمان پرهیزکار رفت و آمد می‌کنند و تعالیم اهل بیت را از آنان می‌آموزند یاوران امام عصر در احیای مکتب تشییع به شمار می‌روند.
اینان با تشکیل جلسات و دعوت از عالمان و درخواست از آنان برای نقل روایات اهل بیت و نتیجه‌گیری‌های درست از آن روایات در احیای امر اهل بیت نقش دارند.
و به نوبه‌ی خود از یاران امام عصر به شمار می‌آیند.
پس روشن گشت که یکی از مهم‌ترین راه‌های یاری امام عصر زنده ساختن مکتب ایشان است که این کار از یک سو با تلاش ناقلان احادیث و عالمان و مبلغان خبره و سوی دیگر با مراجعه‌ی ما به این گونه افراد و تشکیل جلسات و نشست‌های مداوم جهت آموختن مکتب اهل بیت.
شدنی خواهد بود.
روایت اول
امام رضا علیه السلام فرمودند هر کس در مجلسی بنشیند که امر ما یعنی مکتب ما در آن زنده می‌گردد در آن روز که دل‌ها همه می‌میرند دلمرده نخواهد شد.
روایت دوم
امام صادق علیه السلام به یکی از یاران خود به نام فضیل فرمودند آیا شما جلسه تشکیل می‌دهید و گفته‌های ما را برای یکدیگر نقل می‌کنید؟
فضیل عرضه داشت آری فدایت شوم.
امام صادق علیه السلام فرمود همانا من این چنین جلسه‌ای را دوست می‌دارم.
پس با برقراری این جلسات امر ما یعنی مکتب ما را زنده کنید.
ای فضیل خداوند رحمت کند کسی را که امر ما را زنده می‌سازد.
بخشی را که شنیدید برشی از کتاب بیایید او را یاری کنیم.
آن اثر آقای مهدی قندی بود و در آن راهکارهای یاری امام عصر علیه السلام در روزگار غیبت بیان شده و انتشارات آفاق مهر این کتاب را در یکصد و پنجاه و دو صفحه چاپ کرده.
انشاءالله هفته‌ی بعد بخش‌های دیگری از این کتاب را با هم مطالعه می‌کنیم.
نشاءالله که چشمان ما به جمال دلربای آقاجان و برشان منور بشود ممنوع از پیمایی که دارید برام می‌زنید، تلفن‌هایی که می‌زنید.
تیمون شاه موردی از چهاروست امامرود گفتند که امسال همه‌ی شهرهایمان کربلاست و هر روزهایمان آشوراب.
از هرمزگان میناب نهصد و نبد و شش، پنجاه و هفت، صفر و هفت بر این پیام فرستادند، محسن جزایی از شهر میرزای بزرگ نایینی گفتند چه خوش است صوت قرآن ضد و دلربا شنیدن، به روخت نظاره کردن سخن خدا شنیدن، گفتند که نصف قلبم تو رای کربلاست، نصف دیگرش هرمزگان جسمم از کاشان.
آقای آخانم حسنی این پیام را فرستادند، خدیجهٔ عبدالنجات پیام شما هم رسید و واقعاً خیلی ازتان مامنونم که همچنان یا مهدی را به سی هزار پانصد و پنجاه و سه ریخت پریمک می‌کنید.
صباح که چشممون را باز می‌کنیم، نه سلام به آقاجانمون دییم، آقاجان.
چقدر روزهای عمرمون پرشتاب دارد می‌گذرد؟
بی‌آن که بدیونیم و بفهمیم که روزامون، شب‌هایمون، هفته‌هایمون، سال‌هایمون، ماه‌هایمون چطور می‌گذرد، چطوری طی شد و خوشان دمی که آقاجان در هوای شما گذشته، خوشا آن اوقات که مؤتر به نام و یادتان بوده و باقی واقعاً همه بی‌حاصلی و بی‌خبری بوده و هر روز صبح می‌گوییم سلام حضرت عشق، یک سلام زیبا به حضرت عشق امام مهدی علیه السلام می‌کنیم.
توی بخش پایانی با استاد ابازاری صحبت بکنیم و انشاالا اگر فرصت بشود، باز هم تلفن‌ها و پیاماتان را خواهیم داشت، شما همین‌طور که صحبت استاد و گوش می‌دهید یا مهدی را به سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسال بکنید علیه که همدیگر را بین‌الهرمین ببینیم.
استاد بخش پایانی، جنبندی، دشمن‌شناسی و نکات بسیار خوب که حضرت عالی بهش اشاره فرماندهید.
من هم جماع حبیبی عزیز بزرگوار، امروز طبق نقل تاریخ سالروز شهادت اماره، تمام حرف هم اینجاست، جماع حبیبی، شنون این از این قرآن قدر، امام زمان امار می‌خواهد، افراد بابستگیر، هم خودش دشمن‌شناسه هم دیگران را یاری می‌کند و توجه می‌دهد، این باید درس برای همه‌ی منتظران باشد.
اماری که جهاد تبگین هم داد.
یعنی هر منتظری باید سعی کند امارگونه عمل بکند.
والا زاهدان و آبدان بی‌بصیرت، افراد ساده‌لوح، ظاهر بین، این‌ها نه تنها به درد امام زمان و یاری حق نمی‌خورند که بلکه طعمه‌ای خوب بین برای دشمن.
کمان که خوارج پیشانی‌شان از سجده‌های طولانی نماز شرح پینه می‌بستند یکی دوبار پینه‌شان می‌زدند، اما همین‌ها ضربه‌ای زدند به دین که انعوضم ندارید چوب آن‌ها می‌خواهند.
کمان دین و شکستند، بله.
حالا مطلب آخری که بناست راجع بهش، صحبت بکنیم که گفتیم چکنیم دشمن شناسیمون قوی بشود، دو، چکار کنیم بر دشمن پیروز بشویم.
من باز از تاریخ که حضرت عالی اشاره کردید وام می‌گیرم کمک می‌گیرم، جنگ عهد در اثر غفلت یاران حقیاران رسول عظمه خدا خوب آسیب جدی دیدیم، شخصیتی مثل همزه یا سید و شهدا را از دست دادیم.
دشمن آسیبش را زد، ابو سفیان و سپاهش به سمت مکه حرکت کرد، یک مقدار که رفت خوب شب رسید دستور توقف داد، فردا روزی‌اش.
شنونگان از دوگران قدرم این را زیادی گوش بدهید، گفت که ما چرا داریم برمی‌گردیم به سمت مکه، خب برگردیم مدینه کار را تمام بکنیم.
حالا سپاه اسلام که اینقدر آسیب دیده، آقا می‌گویند دشمن زده چقدر شهید از ما گرفته، زیست‌ساختمان را زده، آقا از جنگ عهود بدتر؟ این همه آسیب زده؟ یک خبری پیچید تو شهر جماعی حبیبی که دشمن دارد می‌آید.
آقا همین‌هایی که تا دیروز دچار غفلت شدند، در پرتوب ایمان و خدا باوری گفتند دشمن دارد می‌آید، فزادهم ایمانا و قالو حسبن‌الله و نعم الوکیل.
پس یک جاهای ما اگر از دشمن آسیب دیدیم در اثر چه بوده؟ خدا را تو محاسباتمان در نظر نگرفتیم.
ما آنچه را که وظیفه‌مان است در این حال، آنچه را می‌آییم.
که در توانمون هست در مقابل دشمن به حکم خدا بیاریم به میدون جالب آنجایی که از ما کاری ساخته نیست و دشمن دارد تهدید می‌کند، آنجا شاد باشیم.
چرا؟ چون آنجا وعده‌ی نسرت خدا است وقت نزول امداد و نسرت الهی.
الان می‌گویند آقای ترام ناتو را هم همراه کرده این دفعه دیگر با ناتو می‌آید.
حیف اون واژه‌ی آقا.
آه، یکی ممکن است که دلشان خالی بشود، اما آنهایی که مؤمنند، آنهایی که خدا باورند، آنهایی که خدا را تو محاسباتشان لحاظ می‌کنند، لبخند می‌زنند، می‌گویند عجر بیاید به گورستان خودش خوش آمد.
به قول رهبر عزیز و گرانقدرمان، خدا علی‌العلا و بر عزت و صحتشان بیافزاید، فرمو جای اینا کف دریاست.
این‌هایی که از آن سر دنیا پا می‌شوند، می‌آیند اینجور آسیب بزنند، جای اینا کفه و اعماق خریج فارس و دریای آمان است. لذا خداباوری یک، معادباوری.
آقا دشمن می‌آید چه می‌شود؟ یا ما را می‌کشد؟ می‌شویم شهید؟ یا ما او را مقابلش وامستیم نابودش می‌کنیم که می‌شود؟ یه دست نیاییم؟ یعنی ملتی که شهادت دارد، عصارت ندارد.
یک قطعه‌ای را معمود کردیم و می‌خواند این روزها خیلی غشنگیم که یا پیروزیم یا پیروزیم یعنی یا جفتش یکی است یعنی شهید بشویم و آنها را به درک واصل کنیم یا پیروزیم یا پیروزیم.
من حسن ختام سخنم باز یاد کنم از امام شهید عزیزمان و سعیدمان امام شهید رهبر از دیگران قدرمان که حق عظیمه به گردن ما و یک آش قدر می‌دانستیم در سالروز بعصت جمله‌ای دارند می‌فرمان اگر عقل و ایمان را ما به کار بیندازیم بعصت به وجود می‌آید.
از این چه شده مردم مجان تو این میدان؟ ایمان و باورشان به خدا قوی‌تر شده.
اگر عقل و ایمان را به کار بیندازیم بعصت به وجود می‌آید تحرک به وجود می‌آید تحول به وجود می‌آید تحوله در ذهن تحوله در واقعیت زندگی را به وجود می‌آورد.
مشکلات برطرف می‌شود اصلاح می‌شود درسی که باید از بعصت بگیریم پس چه؟ راه حل مشکلات اقتصادی فرنگامی خداباوری و مادباوری.
در یک کلمه حسن ختامین خدا را تو محاسباتمون دهاز کنیم.
درود برش استاد خیلی ازت مهمانم خوشحال شدم بعد از مدتها صدای قشنگی تو را شنیم.
متقابلا جوای حبیبی عزیز حبیبی.
زنده باشید خورون شما گفت عاشق که باشی هر بار یک چیز را بهانه می‌کنی برای یاد کردن معشوق یک بار یک گل زیبا یک بار خورشید یک بار بارون فرقی نمی‌کند دلت به هر بهانه‌ای هواش را دارد مثل دل عاشق من مولا جان این روزها دلم به هر بهانه‌ای یاد تو می‌افته اللهم اجل ولی یکل فرج خدا نگهتم.
متقابل از مدتها صدای قشنگی تو را شنگی تو را خورون شما گفت عاشق که باشی هر بار یک گل زیبا یک گل زیبا یک بار.